---
layout: post
title:  "PCの選び方"
date:   2021-01-11 00:02:05 +0900
description: >-
  "パソコンの選び方です"
tag:
    - blog
    - tech
---

# 近頃ネット(1)にはやるもの

```
近頃ネットにはやるもの
よくわからない　コンピュータ
あやしすぎるぞ　このサークル

以下面倒なので省略
```

注(1) ネットとはここではC大学新入生界隈とか「新入生のため」みたいなアカウントについて述べたものです

近頃都にはやるもの，という感じで書き始めようと思いましたが，要するに変なPC販売業者とかがはびこっているんですね。

#　まとめておく
これからコースA, B, C, Mを表示します。
|　コースA　|　コースB　|　コースC　|　コースM　|
----|----|----|---- 
|　一般学生　|　情報系学生　| デザイン・編集をやりたい人 | 東大, SFCなどMac指定のあるところ |

## コースA

まず，コースAだがこの場合Intel Core i5以上ならびにメモリ（RAM）が8GB以上があるとよい。

そのため，店舗では「Intel Core i5 第１０世代以降でRAM 8GB以上」といえばよい。

## コースB

つづいてコースBだがこの場合Intel Core i7以上が推奨である。i5でもできないことはない。ただ悪いことは言わないからi7にしなさい。

また，RAMは16GB以上はほしい。私は高校２年のころまで8GB RAMでプログラミングや映像制作をやってきたが，かなりコンピュータは重かったし，いわゆる「酷使」状態だった。

そのため，店舗では「Intel Core i7 第１０世代以降でRAM 16GB以上」といえばよい。

## コースC

コースCだが，この場合そこそこに火力（PCの性能）が必要となる。上記のコースBの性能に加え，RAMは **必ず** 16GBは必要だ。そして，CGをやりたいならグラフィックボードを何かしら積んでいる機種がよいだろう。

個人的には「Intel Core i7 第１０世代以降でRAM 16GB以上，Nvidiaのグラフィック搭載」ていえばそれなりのが出てくるだろう。

# コースM

大学の指示通りに買いなさい。


# 買っていいお店と特定商取引法に基づく表示

ネットショッピングの常識として，特定商取引法というものがあります。このなかで，まずＮＧなのは業者名を表示していないところだ。普通に違法なので絶対に買わないこと。TwitterからLineに誘導するようなところは基本的に特定商取引法に基づく表示をしていないので，絶対に買ってはいけない。

では，どこで買えばいいのだろうか。おすすめは２パターンである

## ⑴メーカー直販
メーカー直販のサイトは一番よい。なぜかというと，メーカーが直接やっているのでマージンが少ない。また，機種によってはかなりカスタマイズできるものもある。

ただし，納期が若干かかることが欠点であろうか。

Lenovoなどでは学生ストアも設置されているので，そちらも使ってみてほしい。

## ⑵お近くの家電量販店

みんな量販店はマージンが高いだとかなんだかんだ言うが，一番の利点は近所のそのお店に持っていけば修理センターに送る作業を全部やってくれることだ。Mac以外なら大抵してくれた記憶がある。

## 中古やアウトレットっていいの？

私としては非推奨だ。アウトレットは売れ残りって意味だし，中古は要するに「壊れたら自己責任」ってシステムだからな。治せない人は買わないこと

#　まとめ
とりあえず困ったらメーカー直販で買ってください
